Hola, te doy la bienvenida al ejercicio Reparar el muro.
Este es el primero de unos cuantos ejercicios de dibujo que vas a tener
en las próximas lecciones. Estos ejercicios
no son los más emocionantes de Jiki.
Seguramente son los ejercicios menos emocionantes de Jiki,
pero tienen mucho valor. Y ese valor se divide en dos mitades.
La primera es desarrollar memoria muscular.
Lo que espero con estos ejercicios es que
te sientas muy cómodo usando funciones, usando entradas,
con números, con strings.
Estas ideas que vas a ir aprendiendo son los cimientos de la programación.
Simplemente vas a usarlas toda la vida.
Dedicar quizás media hora, o una hora, a hacer estos ejercicios,
solo para desarrollar esa memoria muscular,
es muy valioso. Pero lo segundo es que
programar va de resolver problemas y va de pensamiento crítico.
Y estos ejercicios están diseñados para ser
un poco más difíciles cada vez y para retarte a pensar sobre cómo piensas.
Así que plantean tareas que parecen bastante sencillas: dibuja unas formas,
mira una forma, crea su reflejo, etcétera.
Verás, según los vayas haciendo, que ninguno de los principios es complicado,
que nada del código es complicado.
Pero la forma en que piensas, la forma en que lees las instrucciones con atención,
porque eso es importante. Lee las instrucciones con atención y convierte esas
instrucciones en código. Eso es una habilidad de verdad y está en el corazón de la programación.
Quería enseñarte un par de cosas aquí en el editor,
solo para que te suenen.
Espero que te estés acostumbrando a este editor.
Es bastante sencillo. Tenemos unas instrucciones a la derecha.
Aquí puedes ver que tenemos un diagrama,
y luego tenemos una lista de las funciones, métodos que aún no conoces,
pero funciones que puedes usar en el ejercicio.
Esas aparecen a continuación. Y aquí abajo tenemos los conceptos que puedes usar.
También tenemos Preguntar a Jiki. Si te atascas, puedes preguntarle a Jiki.
Muy valioso, muy útil. Jiki puede ver tu código y entender dónde estás.
Jiki lo sabe todo sobre los ejercicios.
Así que puedes charlar con Jiki y desarrollar tus habilidades ahí.
Además, tu primera conversación siempre es gratis.
Y también están las pistas, pistas que te explican cosas como la forma de dibujar,
y otras cuantas cosas que puedes deducir.
Pero siempre te animo a empezar primero leyendo las instrucciones con atención.
He dedicado mucho tiempo a estas instrucciones
para asegurarme de que te cuentan lo que necesitas saber.
Las instrucciones, nada de esto debería ser una trampa.
Las instrucciones siempre deberían darte suficiente
información para poder resolver el ejercicio.
Mucha gente lee las instrucciones muy por encima y piensa:
ya sé lo que hago, y luego se atasca un montón de rato.
No deberías tener que atascarte así.
La otra cosa que diría de estos ejercicios es que todos ellos llevan seguramente
menos de uno, o como mucho dos minutos, a un desarrollador senior.
Son ejercicios muy sencillos, pero a ti te van a llevar más tiempo.
A veces te vas a atascar y te va a llevar un montón,
y eso va a resultar muy frustrante.
Y algunos de vosotros quizás lleváis un tiempo programando
y podéis pensar que esto es facilísimo.
¿Por qué tengo que perder una hora con este ejercicio?
Yo te lanzaría un reto. Si llevas un tiempo programando y esto
todavía te lleva más de dos, tres o cuatro minutos,
seguramente no tienes tanta experiencia como crees.
Porque si no puedes resolver esto en menos de cinco minutos,
todavía hay mucho aprendizaje ocurriendo dentro de ti.
Así que este ejercicio debería ser valioso.
Da igual si te lleva media hora, una hora, dos horas, eso está genial.
Cuanto más tiempo lleve, más está aprendiendo tu cerebro.
Pero si te resultan demasiado fáciles, te los harás todos en cinco
o diez minutos. Así que da igual.
Bueno, eso es la parte derecha de todo esto.
Espero que le hayas echado un vistazo y entiendas esto de la parte izquierda.
Algo nuevo en estos ejercicios es que puedes pasar el cursor por esta zona de aquí.
También puedes hacer esta zona un poco más grande,
y puedes pasar el cursor por encima para ver las coordenadas.
Así veo que aquí la coordenada X es 10 y la coordenada y también es 10.
O aquí la coordenada x es 10 y la coordenada y es 19.
O si bajo un poco más, es 20.
Ahora bien, algo que notarás en los ejercicios es que, para hacerte la vida más fácil,
todos los números son divisibles por 10.
A veces es 5, a veces es 20.
En este ejercicio es 10. Y eso significa que si mueves el ratón por encima
y ves algo como
10 11, o 10 9, o 9 10, sabes que en realidad el número que buscamos es 10 10.
Y lo mismo por aquí: si pone algo como 29, 10, sabemos que buscamos 30 10,
porque todos los números son números divisibles por 10.
Así que esto debería ser bastante sencillo.
Tómate un par de minutos para entender cómo dibujar rectángulos.
Cada uno de estos ejercicios te presenta una forma distinta.
Pero échale un vistazo al diagrama, fíjate en el orden.
Espero que puedas ver los colores.
Los números son los mismos, todo encaja.
Te lo pone bien fácil. Dedica unos minutos a resolver esto y,
trabaja en el siguiente ejercicio o los dos siguientes.
Y luego nos vemos en tu primer vídeo Deep Dive,
muy pronto también. Gracias por verlo y que te diviertas.